Bonjour à tous.
Bienvenue chez Acting Flav.
Ceci est un flux de modèle d' laboratoire actif numéro 3.1.
C’est le 27 mai 2021.
Et nous sommes ici avec Tim pour Ballin et Ozone Kettle aujourd’hui.
Nous allons avoir un modèle qui fonctionne en continu sur certaines de leurs récentes recherches sur l’apprentissage.
modèles d'espace d'état génératifs pour l’inférence active.
Nous allons avoir une présentation suivie d’un temps pour les questions.
et répondre.
N'hésitez pas à écrire toutes vos questions, s'il vous plaît.
dans le chat et nous les rattraperons
Merci encore à Tim et à Ozen de nous avoir rejointes aujourd'hui.
Nous sommes vraiment impatients.
à ce que vous avez à partager, merci et encore merci.
Pour ou quelque chose comme ça.
Merci Daniel d'avoir été présent.
Je suis Tim Burton et avec la table, nous allons discuter un peu.
sur notre article sur l'apprentissage
modèles d'espace d'état pour l'inférence active.
Nous sommes donc tous les deux des chercheurs que je fais à l'université en Belgique.
Si vous voulez en savoir plus
Parlez-moi de ce que nous faisons, vous pouvez en lire plus sur notre blog
Suivez-nous sur Twitter sur le reste via Smart Robots.
Avant de plonger
en, peut-être une courte introduction sur ce que nous faisons, quel est notre objectif.
Fondamentalement, nous voulons construire des robots intelligents dans notre laboratoire.
Nous avons une équipe de recherche assez importante.
où nous avons de la place pour des manipulateurs robotiques d'un côté,
mais aussi des robots volant et roulant
Nous avons généralement tous types de capteurs
et ensuite nous voulons traiter une source d'information et en déduire
des actions utiles, par exemple, et d'évidence une inférence efficace.
Cet accord, la biologie pour essayer aussi à
approfondir et c’est dans ce contexte
cette œuvre est essentiellement ce qui est fait,
Pourquoi vous embêteriez-vous à apprendre l'espace d'état ?
Si vous regardez
l'étude de l'inférence active, les articles
des années récentes alors typiquement
Vous trouverez un graphique
Alors vous avez ce genre de figure : « quel type d’environnements
que vous construisez
et ensuite une description complète de la façon dont le modèle devrait ressembler.
Vous définissez un espace sécurisé.
Alors
peut-être dans le cas des rues, espace d'état, tel que vous l'avez défini
les matrices dites A, B, C et D, c’est
la taille du modèle.
Quelle est la probabilité d'observer une certaine observation ?
quand vous êtes dans un état donné ou d'autres modèles de transition ?
Comment passer d'un état à un autre et ainsi de suite ?
Et récemment, pendant que nous faisions cette recherche, cette recherche...
nous avons vu d'autres personnes
peut faire plus d'apprentissage
déployer des techniques dans ce sens en termes de méthodes d'inférence.
Alors, oui, par exemple, prenez aussi pour qui a dit
ceux deux essentiellement
apprendre un espace d'état du genre pour les multicœurs.
Mais alors il avait encore besoin d'encoder explicitement
Certaines des informations dans l'état après
Il y avait également quelques travaux provenant de là-bas.
au centre de Munich qui en gros…
C’est l’apprentissage.
Mais davantage sur l'apprentissage de la politique plutôt que de l'espace d'état.
Cela pourrait utiliser davantage de ceci ; c'est votre processus.
avec de petits espaces d'état où l'on gère essentiellement les
l'espace d'état brut les réservations
que je vous ai donné où nous sommes essentiellement adaptés comme un espace d'état.
Je pense que vous devriez alors si vous deviez enquêter davantage.
comment apprendre les actions données ces états.
Notre travail est essentiellement sur
et si vous ne connaissez pas l'espace d'état,
et vous ne pouvez pas vraiment les utiliser directement comme votre espace d'état ?
Comment définissez-vous le modèle ?
Comment allez-vous ?
et peut-être comme exemple concret, imaginez que vous avez
l'un de nos robots pilotes au laboratoire.
Voilà le point de vue à la première personne des robots.
Ceci est le genre d'observation que l'on obtient, qui ne fait que le carré de pixels.
Et qu'en est-il de l'espace commercial de votre État ?
Il pourrait s'agir d'une position x y sur la carte.
Cela pourrait être quelque chose d'intéressant pour les robots en tant qu'état.
Il pourrait aussi s'agir de ce gamin ?
Vous vous approchez d’un gable mieux.
Il pourrait y avoir un outil qui pourrait également être utile.
Peut-être que les éléments qui sont
stockés dans l'ordre direct
Cela pourrait aussi faire partie de l'espace d'état.
Peut-être qu'il y a des travailleurs humains qui marchent autour.
vous devez également modéliser celles-ci.
Selon vos robots et l'utilisation, vous avez ceux-là.
deviennent l’anxiété et ce qui va se passer dans les environnements.
définir un peu comme
un ensemble précis d'états que vous voulez briser
laissons de côté qu’il faut aussi un modèle pareil
qui modélise cela comme comment obtenir de pixels à votre X par position
il existe certaines méthodes
en robotique, cela permet de faire certaines choses là-dessus.
mais aucun d'eux ne parvient vraiment à déterminer l’état complet
l'espace dont vous avez besoin pour faire ce que vous voulez
et surtout pas
avant de passer à
nos méthodes, je vais brièvement
parlez de l'inférence active.
Probablement, la plupart d'entre vous sont déjà familiers avec le sujet.
mais je vais juste répéter
Même si c’est juste pour se familiariser
de notation, disons, parce que chacun a le sien
notation et cela signifie
ça nous mettra tous d'accord pour la suite.
Il faut donc que tout commence avec un agent.
qui doit interagir avec l'environnement et les agents.
Il est supposé être un peu séparé.
à partir des environnements, à partir des fameuses couvertures.
Ainsi, d'une part, les agents peuvent provenir des actions.
Ces actions, cela, ces mesures auront un impact sur les jeunes humains.
ce qui représente un changement de procédure
qui possède certains états cachés.
et cela fournit
vous, étant donné votre action, cela vous fournit une observation sensorielle.
Ainsi, dans ce cas, une action pourrait être que les robots roulent autour.
avec quelques essais sur les moteurs,
et l'observation pourrait être quelques pixels
Et ensuite, l'objectif des agents est de construire
ce modèle où il a son propre
événements, son propre espace d'état, essentiellement l'appareil.
Comment les actions
auront des effets sur les états
et comment ces états génèrent alors ces ces certifications.
Comment faire pour construire cela ?
ça apparaît effectivement automatiquement ?
C’est un espace d’état assez conséquent pour apprendre ce modèle.
donc, essentiellement
la motivation de ce modèle qui ressemble à
un processus de décision par Markov partiellement observable.
Il faut alors supposer que...
c’est un état
sur les états précédents et l'action que vous faisiez.
Et chacun affirme
donne ou donne lieu à certaines preuves suffisantes
et ainsi nous arrivons au principe d'énergie libre, tel qu'il est appelé.
C’est essentiellement ce qu’on veut faire, c’est construire le modèle.
c’est ça qui maximise l’évidence.
Voici la formule de l'énergie.
et vous pouvez revenir de plusieurs manières
donc le taux initial est essentiellement
en minimisant l'énergie libre est en fait
Maximiser tout, absolument tout.
Alors, essayons de trouver un équilibre.
Et si vous êtes à ce minimum d'énergie libre,
alors essentiellement vous avez votre gardien approximatif qui est en fait égal
à votre ou très proche de votre triple gouvernail.
Mais alors la troisième ligne est essentiellement ce que nous utilisons habituellement.
optimisant notre modèle, qui est essentiellement une question de complexité.
Troisièmement, vous voulez...
ayez vos
votre état expliqué expliqué comme possible, alors que
vous voulez avoir la plus grande précision
donc dans ce cas, pour la variation ou par exemple, guider
est quelque chose qui mappe les observations
et des actions
Que pensez-vous de l'avenir ?
Ainsi, dans le passé vous saviez essentiellement quelles actions vous étiez en train de faire
et vous avez vu les observations
Alors, vous voyez un peu...
déterminer quels états ont pu donner naissance à ces observations.
C’est donc essentiellement la création du faux.
Alors, dans le futur, les choses vont changer un peu.
parce que maintenant vous ne savez pas ce que vous observerez.
Il faut aussi sélectionner des actions.
Vous le ferez ainsi dans vos actions vous serez essentiellement
les désigner comme étant générées par la dite politique.
Mais dans ce cas, la politique est essentiellement...
Qu'est-ce qu'une certaine séquence ?
des actions essentiellement.
Et vous devez maintenant créer des attentes.
Non seulement sur les états futurs, mais aussi sur les observations futures.
Quel est l’état ?
Je pense que je vais visiter en effectuant certaines actions, mais aussi.
quels types d'observations je pense que je verrai
Si je visite ces états.
Ainsi, l'énergie devient l'énergie libre attendue, comme on l'appelle.
et encore, vous pouvez alors prendre cette chose, cette chose
ci-après.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".  Alors, essentiellement, vous avez d'un côté, votre.
la probabilité de votre modèle de bétail.
Mon taux est faible de votre
D'accord pour ce modèle.
Et maintenant la différence est que vous ne savez pas.
malgré les observations futures
Tout dépendra des actions que vous effectuerez.
Il faut aussi prendre en compte l'attente.
au-delà de tous les résultats que vous attendez.
Alors
allez passer à la deuxième ligne, vous voyez essentiellement
Faites le mouvement après.
si votre modèle est suffisamment entraîné
alors, essentiellement vous
ton vrai
Votre distribution postérieure sera très proche du véritable bétail.
Et cela permet alors de réécrire le terme final,
scène que je
que j'ai écrit cela d'une manière différente.
Mais vous pouvez réécrire cette adresse et gagner de l'information sur ses
Votre état et
vers différents résultats.
Vous pouvez également réécrire la perception ici où vous voyez essentiellement
à un moment donné, dans l'état d'Oklahoma, je visiterai certains états.
C'est donc ça, cette politique et on la remplace essentiellement.
au revoir en se basant sur une croyance préalable qui ne dépend
Je crois que c’est un point à l’avenir où je réaliserai mes préférences.
C’est pourquoi vous perdez la conditionnement sur la politique.
dans la dernière itération.
Alors, cela devient donc essentiellement la clé
D'accord, moi, je veux trouver les politiques qui me rapprochent réellement.
je préfère que j'aime être dedans.
Et puis, d'autre part, il y a ce terme d'ambiguïté qui dit, «OK»,
ce que je n'aime pas, c'est de visiter des états qui peuvent me donner comme observation quelconque
Je ne peux pas le prédire.
Donc je n’aime pas ces états ambigus où je ne comprends pas vraiment.
essentiellement ce qui se passe
donc cela nous amène à
l'ensemble du schéma d'instance active.
À chaque étape temporelle, vous évaluez essentiellement.
l'énergie libre attendue
et vous supposez essentiellement ensuite
que vous choisissiez la politique qui minimisera réellement votre énergie.
Alors vous prenez le maximum sur...
moins G et vous évaluez également cela avec ce paramètre gamma comme la précision.
Si vous avez une grande précision, alors essentiellement vous allez…
Vous obtiendrez une très grande sortie de la fonction suffixe.
Ainsi avec le suffixe,
un mélange.
Alors vous choisissez définitivement la politique
avec l'énergie de l'arbre attendue la plus faible
la précision, les bits, puis essentiellement vous permet de cela
introduire un peu plus de hasard dans le système.
Et puis, vous finissez par déduire la section suivante selon...
quelle est la prochaine action à entreprendre selon cette politique.
Ainsi, dans les termes suit l'action réelle
sélection, étant donné que la politique est essentiellement une méthode déterministe.
Les politiques sont alors juste une suite d'actions.
Ainsi, une fois que vous choisissez la politique, les actions sont essentiellement fixes.
Mais en théorie, on pourrait aussi faire cela
Allons maintenant aux parties les plus intéressantes du travail.
C'est ainsi que l'on apprend les espaces d'état.
avec des réseaux neuronaux profonds
donc, essentiellement
Nous avons deux composantes.
Un est la chaise.
Ce modèle que je révise à partir de la première diapositive
et nous avons notre modèle approximatif a posteriori et vous pouvez voir
il y a trois parties
Et la première partie est essentiellement le modèle de transition.
Les sorties de cela, la probabilité d’états de naissance
étant donné vos états précédents et l'action que vous avez effectuée
dans la deuxième partie.
Et aussi l'état initial
est également partie intégrante de ce modèle.
Alors, vous nous fournissez juste l'action zéro,
par exemple, juste pour le lancer
le deuxième volet se trouve dans le modèle électrique.
Ainsi, étant donné l'état, vous voulez avoir un modèle qui prédit.
quel type d'observation vous
et ensuite, vous avez le modèle postérieur
c’est donné les états précédents.
Et votre observation actuelle est aussi de prédire
dans quel état vous supposez également
Donc, le modèle de procédure est de parvenir à la même chose.
comme modèle de transition.
Mais en outre, il accède à votre observation aussi.
et encore similaire à
Transition Mobile pour démarrer ce
vous n'avez aucune action, mais cela peut être modélisé par
par le même mécanisme que tout cela, ces trois composants,
nous obtenons essentiellement un approfondissement
réseaux de neurones où
ils doivent
soit entraîné(e) essentiellement
pour élaborer ces trois modèles
si on visualise cela de manière schématique, on a essentiellement quelque chose comme ça.
Ainsi, compte tenu de votre état et de votre action depuis l'étape précédente
et votre observation à partir de l'étape temporelle actuelle, vous sur
l'une des mains fournit l'état précédent et l'action à votre modèle de transition
ce qui produira ensuite
la distribution sur différents états.
La distribution est essentiellement modélisée
passant à diverses distributions personnalisées.
Donc, essentiellement, la sortie des réseaux neuronaux
seront les moyens
Et ainsi vous utilisez essentiellement cette distribution pour ensuite
générer des échantillons pour l'étape suivante.
Et ainsi le modèle postérieur obtient également les États-Unis
intègre l'état et l'action de l'étape précédente.
Mais aussi en plus l'observation actuelle,
Il prédit aussi sur les…
l'étape temporelle actuelle et après l'échantillonnage
principalement du modèle qui peut alors générer
la prédiction du résultat.
Et puis cela indique que pour l'étape suivante
et l'histoire se répète, comme je l'ai déjà mentionné,
la sortie de chacun de nos réseaux neuronaux est essentiellement…
et ainsi une variation de
l'agression avec
et avec la matrice de covariance diagonale
et nous utilisons la technique du "V" de position pour générer des échantillons.
Donc, nous générons l'échantillon en ayant les moyennes.
et puis au moment de l'écart type,
Et cela permet essentiellement de propager par vecteurs
toutes les régions sont vraies.
Et ceci et cela, et c’est aussi si vous tirez des échantillons.
des modèles
et puis, bien sûr
pour l'étape suivante, vous propagez simplement l'échantillon et ensuite ce «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
il faut donc créer un tel modèle, essentiellement
collectant d'abord les ensembles de données de séquences d'actions observationnelles.
Alors vous prenez votre, votre...
vos agents, vous les laissez aléatoirement
générer des séquences dans les environnements ou en cas de problème réel.
Par exemple, vous l'utilisez vous-même dans l'environnement.
pendant que vous enregistrez les actions et les observations
et pendant que les modèles se sont convergés
vous échantillonnez
vos dates, les états visités
et vous reconstruisez toutes les observations
et puis vous propagez essentiellement la perte d'énergie libre.
C'est la même formule que l'énergie libre, alors.
Sur le plan de l'écart des rendements
entre la sortie de votre sphère, vos entrées et vos unités antérieures
et d'autre part, vous avez cette erreur de reconstruction
ça évalue essentiellement comment vous reconstruisez
le trafic réel et l'utilisation de cette fonction perdue.
Vous ajustez simplement les paramètres de vos unités.
et vous construisez essentiellement
un modèle capable, d'une part, de
infèrez votre état actuel, étant donné votre observation
ce qui est capable de générer de nouvelles observations
si vous connaissez l’état dans lequel vous vous trouvez, vous pouvez reconstruire ces observations.
Mais aussi vous avez un modèle de transition que vous pouvez ensuite simplement utiliser pour
dans le plan d'espace, anticiper
Si j’étais passé par cette action et cela vous donne vraiment une distribution.
passer au prochain état, en substance
afin que nous arrivions à la phase de planification.
Ainsi, une fois que vous avez ce modèle, comment pouvez-vous l'utiliser pour permettre à votre agent de...
des choses utiles, utiles, utiles, donc nous utiliserons l'échantillonnage de Google.
Alors l'une des choses, l'un des inconvénients de ces types d'images
C'est essentiellement une approximation de la distribution des prochaines états.
Ainsi, compte tenu des échantillons provenant des états précédents
et compte tenu de l'action, la distribution approximative
pour leur phase suivante, les échantillons que vous créez également.
Nous n'aurons jamais comme un...
distribution du réseau
pour anticiper d’environ dix pas
les distributions de victimes pour l'avenir
Nous approximons ces valeurs en effectuant plusieurs.
pour chaque politique que nous voulons et que nous voulons
évaluer les échantillons et trajectoires
C’est tout, faites de même.
Mais l'échantillonnage pourrait nous donner des résultats différents.
en termes d'états futurs et de motivations
Nous n’avons pas une multitude d’états et d’observations prévisibles.
Nous n’utilisons pas la distribution de régression avec les moyennes et les écarts-types de l’échantillon.
et ensuite nous estimons l'énergie attendue comme suit.
Alors, d'une part, nous avons cette divergence jaune.
Si vous vous souvenez que des centaines d'articles...
Votre distribution d'états est selon certains un certain prédéterminé.
certaines préférences antérieures d'états.
Vous utilisez ceci, c'est normal, cette distribution de discussion
traverser la divergence
Et d'autre part, vous avez ce terme d'entropie.
cela explique
Donc vous utilisez essentiellement ensuite l'entropie de...
les observations
Nous avons également ajouté la règle du facteur d'échelle.
Vous attendez juste les deux tiers.
s'échangent entre eux,
qui vous permet de créer des agents
plus risqué, disons
si c’est plus basé sur la réalisation précoce des références rouges.
Vous pourriez également créer un agent plus prudent, disons que c'est...
ce n’est vraiment pas qu’il ne veuille pas
et crucialement ici
Nous avons également une sorte de notion récursive ici. Donc
Nous faisons ce déploiement sur dix étapes à l'avance.
et puis pour l'avenir on pourrait un peu...
récursivement
regardez plus loin dans le futur
on s'attend également à des énergies
rendez-le plus clair et
Essayons de visualiser cela un peu mieux.
Supposons que à certains moments vous soyez aux États-Unis.
alors essentiellement, vous utilisez votre modèle de transition pour dire,
D’accord, étant donné que je tombe ou qu’on le verra.
Quelles seraient les prochaines états et vous tirez un échantillon de la distribution.
Voilà, testez ceci en formant à la fois C un.
et cette chose que vous pouvez répéter quatre fois.
Nous sommes donc dans ce,
évaluation par boîtes des actions.
Disons par exemple, dans le cas de A, pour les robots autonomes.
il pourrait ne pas être judicieux de changer d'action chaque
dix millisecondes, disons.
Si vous voyez, si vous décidez de continuer,
vous voulez continuer à avancer
C’est donc essentiellement ce que nous faisons, cela vient de là.
Suivez la même politique, les quatre premières étapes.
et vous avez essentiellement échantillonné cette fin du monde
donc vous répétez ce processus et les temps.
Ainsi, à chaque étape et pour les échantillons, vous avez le type d'états.
Vous pensez que vous visiterez après avoir suivi la première politique.
Et ensuite si vous avez une deuxième police
Vous pouvez faire la même chose pour cette politique.
Ainsi, dans ce cas
Nous ne considérons que
politiques potentielles, par exemple,
allez à gauche ou à droite, disons.
Alors
À ce stade, cela dit.
on peut essentiellement répéter
cette procédure et dire, eh bien, que si
et si le temps s'arrêtait, une politique d'interrupteur, peut-être,
Peut-être un premier virage à gauche et puis avant de tourner à droite
Peut-être troisième.
Alors, essentiellement vous répétez ce processus.
et ceci vous pouvez essentiellement
Évitez d'ajouter à l'arbre de recherche.
tant que votre puissance de calcul le permet.
Voyons.
Alors, comment calculons-nous l'énergie libre espérée à partir de cela ?
Nous prenons alors notre formule.
Donc essentiellement ce que nous faisons, à chaque étape, c'est d'abord utiliser un modèle de vraisemblance
pour également prédire quelles sont les observations attendues dans les états
et toi ensuite
regardez tous vos échantillons d'état
Et cela vous donne ceci cela
approximation de la distribution des états et des observations.
Alors, vous branchez ceci dans la formule et cela vous donne un nombre plus ou moins.
ce qui dit que c'est l'énergie libre attendue, si je pense que cela va se produire.
supprimer les états
avec la politique numéro un depuis lors.
Et puis, essentiellement, vous pouvez faire cela pour chacun,
chaque branche de ceci et ensuite la récursion gravitationnelle entre en jeu.
Alors, nous affirmons essentiellement que, je suppose qu’il y en a.
mes agents d'inférence active également à ces moments-là
il est probable de choisir les bits de politique
l'arbre le plus bas en énergie
Donc, vous combinez essentiellement
l'énergie libre pour le pouls.
Vous voulez manifestement
qui sont fournis à l'aide de cette fonction suffixe, et si l'un des
si la politique un a une très, très faible énergie attendue trois
comparé à deux, puis essentiellement seulement l'attendu concernant l'énergie de la politique.
Il y aura des accidents par la suite.
S'ils sont un peu les mêmes, alors les deux auront un peu.
0,5 taux ou si l'autre est la clé
ce sera principalement la contribution de.
Alors, nous combinons essentiellement ces éléments.
supposons que c’est
votre agent sélectionne à ce moment-là également
les possibilités dans cette région.
Maintenant, nous avons essentiellement une estimation de l'énergie libre attendue.
pour l'avenir compte tenu du taux d'intérêt actuel.
Alors nous pourrons aller plus loin en amont.
Et ainsi pour, pour chaque branche encore
nous utiliserons la première partie
Estimer ces versions.
calculez ensemble les versions et le bêta, puis additionnez-les.
C’est ce que nous avions déjà pour le ou l’, le, le.
le reste de trois essentiellement.
Et ceci,
c’est très similaire je pense à ce que c
proportionnées systèmes
papier d'inférence sophistiqué.
Donc essentiellement, à chaque étape et dans le futur, tu...
vous ne considérez que plutôt l'énergie libre
Ce pourrait être les meilleurs mois.
Ainsi, à la fin, on aboutit à l'énergie libre attendue.
pour vos deux politiques et ensuite vous sélectionnez
le meilleur et commence à agir en conséquence
Je vais maintenant passer à...
également donnera plus de détails sur les diverses
expériences que nous avons menées qui pourraient donner davantage d'informations
comment cela peut fonctionner en pratique afin qu'ils puissent les réutiliser.
Oui, moi.
J'ai des échos dans.
mes et peut-être les résultats maintenant.
Oui, ça semble bien.
Merci.
D’accord, et je vais brièvement passer en revue nos premières expériences
expériences pour que ce soient les expériences que nous avons menées dans
les deux ou trois dernières années.
Et ainsi l'une des premières expériences que nous avons réalisées et rapportées
était la voiture de montagne, qui est un jalon très bien connu, je crois.
Il s'agit de concevoir une voiture à conduite indirecte afin qu'elle ne...
ne possède pas assez de puissance pour atteindre le sommet de
la montagne du bras droit
Ainsi, idéalement, votre agent devrait apprendre ici
il faudrait que
reculer d'abord vers la gauche pour gagner de l'élan,
pour gagner suffisamment d'élan afin qu'il grimpe la plus haute montagne à droite.
Et même si c’est un problème à faible dimension,
il ne contient que des positions et des vitesses,
un banc d'essai pour expérimenter car il n’y a pas de solution facile.
Ainsi, tout agent qui
veut simplement réaliser ses préférences
parce que cela finira toujours par échouer à faire monter la montagne
et maintenant pour nos expériences, nous l'avons rendu un peu plus difficile.
Nous avons créé la quantité d'automobile entièrement observée, partiellement observée.
donc ce que nous avons fait, c'était de soumettre les informations de vitesse
et n'a fourni que des estimations bruyantes de la position réelle.
Les agents devaient en fait apprendre deux choses.
Il devait d'abord apprendre quelle était sa position exacte.
et comment cette position s'y rattache également
d'accélération par sa vitesse.
Et puis si nous prenions si nous commençons avec la configuration
et nous formons le modèle
et sous sa forme la plus élémentaire
vous pouvez réellement apprendre un espace d'état
ces contraintes physiques du système
en minimisant l'énergie.
Si vous regardez la figure la plus à droite,
et vous voyez ces signaux sinusoïdaux
dimensions de l'espace d'état
et cela imite étroitement la réalité.
observations des réalités du monde
Comme vous pouvez le voir sur l'image inférieure, nous avons la vérité terrain en vert.
qui est une trajectoire réelle à travers la position des voitures
et ensuite notre estimation d'état transitoire.
Ainsi, nos estimations antérieures concernant la position
sans observer
et puis aussi sur la ligne bleue,
vous pouvez voir la même estimation, mais la corriger maintenant avec les observations.
Il s'agit simplement du modèle postérieur vers l'extérieur.
Et toi
on peut observer ces formes revenir dans l'espace d'état,
ce qui ne dit pas grand-chose, mais cela vous donne
au moins un genre d'idée vague que au moins
l'espace d'état esquisse
Et je pense qu’il y a une autre animation à ce propos.
On dirait bien
Oui, c'est la même conclusion.
Comme je l'ai dit, maintenant
Vous pouvez prédire l'avenir,
et il semble apprendre la vitesse dans son espace d'état.
Maintenant, passez aux diapositives suivantes
oui.
Et maintenant, nous voulons réellement découvrir comment
comment utiliser ce modèle que nous avons appris
pour l'inférence active.
Et typiquement en apprentissage par renforcement, on obtient une récompense éparpillée.
pour grimper la montagne.
Mais dans nos premières expériences, nous étions plus intéressés par
comment un agent pourrait apprendre à partir d'observations ou de démonstrations humaines.
Nous avons enregistré sept, je crois cinq ou cinq.
déploiement humain dans l'environnement,
Alors, vous commencez par gauche et droite.
et puis nous
Faites passer ces trajectoires à travers nos modèles ensemble
à travers notre modèle postérieur pour obtenir une solution d'état préférée.
Voici sur cette figure, vous pouvez voir les huit différents
dimensions, comment elles évoluent dans le temps si vous suivez ces trajectoires.
Ainsi dans ce fil, vous donnez la déviation standard
à chaque point temporel
Alors
Si vous utilisez ceci
c'est la distribution d'état préférée
et vous calculez le degré de ceci
ou même seulement à une divergence
Entre votre postérieur et...
la distribution préférée pour différents trajectoires dans le temps.
Alors ici chaque couleur différente,
Chaque trajectoire différente est une autre sortie dans l'environnement.
Ou imaginaires par rapport aux environnements.
On peut voir que vous pouvez réellement l'utiliser.
cette distribution préférée pour classer les trajectoires selon
l'état de moindre énergie libre.
Ainsi vous voyez que la courbe bleue est la seule qui atteint le sommet.
et est aussi celle que le modèle semble préférer
et ensuite dans la diapositive suivante, oui
Nous expérimentons ce que cela signifie en termes d'énergie libre réelle.
Compensez-le également avec l'entropie.
et ce que nous avons fait ici, c'était qu
Si que nous avions l'agent observer le monde pendant une étape.
Nous lui donnons une observation initiale pour obtenir un échantillon latent de démarrage.
Alors nous n'utiliserons que le modèle précédent pour imaginer
Que se passera-t-il si vous suivez certaines politiques ?
Alors nous avons considéré trois politiques
ou comme deux politiques possibles
Ainsi pour aller à gauche, à droite, à droite, à gauche,
Ou commencer par juste.
Et puis ce sont les courbes bleues
vous voyez que si il n'y a pas
vitesse initiale, puis
Vous voyez ça
l'agent imagine que la politique optimale, gauche, droite, droite.
Alors, commencez par aller le plus à gauche puis détruisez tout pour atteindre le sommet.
et donnez-nous réellement la moindre quantité d'écart.
Il pense également que cela atteindra le sommet plus tôt que toute autre politique.
Inversement, si l'on considère la politique que les premières valeurs ciblées définissent.
et puis vous voyez cela
Il reste encore un petit peu.
et proche du souffle de bruit
Mais il sait déjà que c’est impossible d’atteindre le sommet.
Maintenant, si vous passez aux diapositives suivantes,
les diapositives.
Ainsi nous réalisons les mêmes expériences, mais nous ajoutons une certaine vitesse initiale aléatoire.
Et encore, on laisse l'agent observer le monde pendant une seule fois.
et ensuite planifier selon les mêmes politiques qu'avant.
Tout d'abord, vous...
assurez-vous que les agents ont une bien plus grande étendue.
Alors, on croit aux résultats.
Ceci est dû à cette incertitude externe supplémentaire sur
quelle est la vitesse initiale.
Et cette vitesse initiale pourrait rendre
les politiques auparavant invérifiées sont réalisables comme vous pouvez le constater au bas.
Parce que maintenant si l'agent pense, oui, ma vitesse initiale est suffisamment élevée.
même avec l’une des politiques les plus suboptimales
il pourrait encore être possible pour moi d'atteindre le sommet
et si vous passez à la diapositive suivante, s'il vous plaît,
ici, nous pouvons voir cela en action.
Ainsi, cette animation nous permet de faire s'effondrer les trajectoires imaginées.
à la trajectoire réelle.
Et vous voyez cela
Au début, si on pouvait recommencer,
dans un premier temps, il croit que davantage de politiques rouges atteindront le sommet.
Et à mesure qu'il gagne en élan»,
tout ce qu'il croira
et même cela saura que si je vais maintenant à gauche
alors je ralentis, puis il me sera moins probable d'atteindre le sommet.
Il faut dire que là...
Ainsi, comme vous pouvez le constater maintenant, il sait que vous n'atteindrez pas le sommet.
et oui
et puis une autre expérience
nous l'avons fait, et si nous adoptons la même approche ?
Maintenant, nous passons à la tâche, le genre de problèmes
nous voulons résoudre cela
observations que vous ne pouvez pas modéliser à la main.
Nous avons ainsi pris un autre environnement de moteur ouvert pour le joueur de course automobile.
Et ici le but est de faire rouler la voiture rouge, comme vous pouvez voir
dans l'image haute résolution à gauche et sur la route aussi longtemps que vous le pouvez.
Nous avons ensuite entraîné notre modèle sur une poignée.
des démonstrations humaines de cela
et vous verrez alors que dans l'image reconstruite à droite,
c’est déjà c’est
même à partir d'un nombre limité d'observations
nous avons fait exactement la même chose qu’avant.
C'est une question émotionnelle.
Oui.
Si vous utilisez alors exactement
la théorie de la planification
il aura appris ce chemin.
Le flou est important et il faut qu'il reste ainsi.
Maintenant, cet agent est un peu plus avide.
puisque cela tente de contourner les étapes
Comme vous pouvez le voir ici,
D'accord, passons à la diapositive suivante, peut-être maintenant.
Et aussi un point important ici est que notre active inference
approche basée sur le modèle
semble y avoir beaucoup
plus efficace en termes de données.
Cela semble être beaucoup plus efficace en termes de données que, par exemple, à
un âge de référence.
Et nous avons donc pris la décroissance puisque c'est aussi un algorithme de politique.
afin de comparer, c’est
ressemblant un peu à notre approche
pour la voiture de montagne et
Notre modèle s'exécute rapidement et
nos modèles sont en est l'orange
nous apprenons plus rapidement que
au moins une méthode pour atteindre le sommet et ensuite
il améliore simplement cela du fait de cette partie des rapports
L'Ukraine n'est pas capable d'apprendre aussi rapidement
mille fois mille fois
plus d’observations, il n’est toujours pas capable de planifier le mois
et même pour la course automobile, c’est encore pire.
Alors, nous avons entraîné sur sept ou dix déploiements.
et nous sommes immédiatement capables d’obtenir une récompense de six cents
alors à Deakin
ne parvient pas au même niveau de performance
Même après des milliers de déploiements dans les environnements.
Alors, passons à la diapositive suivante.
Oui.
Et puis un dernier expérimentation
la navigation robotique ou
peut-être plus précisément un contrôle robotique.
Ainsi, nous avons pris notre plateforme Kuka.
et nous installons des capteurs dessus
et puis aussi le mettre sur un ordinateur portable
Pour bonne mesure afin d'avoir des ressources de calcul.
Et je ne crois pas.
les capteurs sont vraiment pertinents
puis nous avons fait un tour pour voir le robot
comme avec un manche
et nous avons juste roulé de haut en bas sur la glace
avec les robots.
Cet environnement est également un peu
puisque tous ces rayons sont super similaires, comme pour les robots
Sachant si c'est le rang un ou deux, c'est presque la même chose.
C’est très difficile à comprendre pour la machine.
Alors, sur cette diapositive, pour voir ce qu'un enregistrement pourrait ressembler.
Alors, vous vous allongez et regardez nos pieds quelques images.
Oui, désolé(e).
Ce diapositif n'est pas très bien.
Et puis le but est de et encore
un modèle capable de générer
observations futures pour les robots.
Je ne sais pas s’il y a une animation sur les diapositives. Oui.
Alors vous avez vu que la première image haute résolution était l'observation réelle
et voici ce que le modèle pense qu'il va se passer
si le robot tourne d'abord à droite puis continue de rouler
l'artefact fantomatique minuscule.
Tu as vu un peu il y a quelques images auparavant.
alors nous allons d’abord le revoir.
Nous pilotons.
et puis il tournera
Ils semblent.
Et ceci est
parce que le modèle ne sait pas réellement ce qui va se passer.
Il ne peut que tenter de deviner sur la base de ce qu’il a déjà.
les expériences apprises dans le modèle.
Il y a beaucoup de personnes qui se promènent dans les ensembles de données.
Il y avait l'hypothèse qu'une personne marcherait là-bas.
Il se pourrait bien imaginer qu'il y ait quelqu'un là-bas.
Alors peut-être si nous passons aux prochaines diapositives
et ceci est aussi une animation
donc vous pouvez voir, par exemple, comment ces échantillons imaginaires s'écartent.
Il s'agit également de la raison pour laquelle nous avons besoin d'échantillonnage.
et ainsi les différents échantillons et l'arbre d'achat pour différents résultats.
Ainsi, vous voyez que dans la même position de départ et avec la même observation,
le modèle apprend que tourner à gauche peut avoir des résultats différents
selon où c'est et là dans lequel, hors de celui-ci
et nous l'observons en détail, par exemple,
alors le robot imagine qu'il est au bout de l'allée
alors qu'il est au fond de cela, il imagine qu'il est dans le couloir.
Imaginez juste des choses sur l'axe X
et là-bas
et comment évaluer les politiques.
Nous fournissons généralement trois politiques possibles.
tournez à gauche ou centrez légèrement la direction.
Et vous pouvez alors imaginer ce que toutes ces choses feront dans les environnements.
Et puis, comme auparavant, vous pouvez...
Calculez G
et choisissez celle qui vous apportera le plus probablement
aux séquences que vous préférez
et oui, à droite.
C’est aussi le bon point de notre modèle.
C'est ça ?
vous pouvez,
vous pouvez grâce à cela parce que c’est un réseau neuronal, vous pouvez mettre plusieurs
types of observation into posterior
model, you can fuze them in various ways.
Ainsi, ce que vous voyez ici est similaire à un flux vidéo.
Le robot apprendra également l'effet,
par exemple, dans l'acquisition plus légère
et aussi il apprendra les effets sur les tranches de vitesse dans un balayage radar.
Et cela vous donne bien sûr une robustesse supplémentaire dans votre planification.
Parce que vous pouvez désormais raisonner sur plusieurs modalités.
cela pourrait être dans les prochaines diapositives
il reste encore certaines limites
en utilisant des robots pour effectuer le contrôle de cette manière.
Tout d'abord, notre robot est extrêmement
malvoyant et
au fil du temps, il ne peut qu'apprendre à prédire
en fonction de la longueur de la séquence, la vitesse fournie pendant l'entraînement.
Et plus on avance, plus c'est grand.
ton arbre de recherche devient plus computationnel.
Vous atteindrez des limites.
Ceci est également un domaine de,
vous savez, travaillant activement sur
et ensuite nos modèles actuels
il faut toujours que nous préenregistrions l’ensemble de données afin que nos modèles puissent se rétablir.
nous nous construisons autour et puis on ajuste le modèle.
Il y a aussi un moment où l'on travaille actuellement.
et puis reliant à cela, nos modèles
actuellement, je ne sais pas vraiment comment explorer.
Bien que
Il y a probablement une manière sensée de réaliser une exploration basée sur l'énergie libre.
principe, puisque votre incertitude de modèle
peut être intégré
Je pense que je ne sais pas si vous avez d’autres diapositives en fait.
Est-ce que c'est le cas ?
Il est peut-être temps aux questions.
Génial.
Vous pouvez partager et nous pouvons poser quelques questions.
J'ai noté pas mal de choses et aussi toute personne qui est...
regardant en direct, veuillez poser quelques questions.
Belle présentation quand même.
et des vidéos très instructives et géniales
J'espère qu'il nous a fait réfléchir, qu'il nous a un peu fait rire avec.
Faire des raccourcis.
Alors, peut-être juste une question de départ pendant que les gens écrivent leurs questions.
Qu'est-ce qui vous a amené à étudier ce sujet ?
Ainsi ?
Étiez-vous venu(e) d'où ?
influence active et a vu la robotique comme une application intéressante.
Étiez-vous dans le domaine de la robotique
soyez un modèle utile ?
Oui, donc essentiellement nous étions sur le domaine
Robotique et apprentissage
et nous étions en train de construire
représentations d'état plus dimensionnelles et meilleures
s'infiltrer dans cet algorithme d'apprentissage par renforcement.
Déjà faisons le premier concept.
Alors, juste construire des représentations
ou mieux pour la sécurité.
Et nous sommes tombés sur le cadre d'inférence active, qui
qui nous a essentiellement pas seulement donné une façon de
Le fond de la façon de
construire des modèles parce que nous savons fondamentalement
nous nous sommes retrouvés
Nous faisions déjà cela en substance.
Mais nous avons dit que cela nous donne aussi dans le même cadre mathématique.
un tableau sur la manière de projeter ces choses vers l'avenir et de les utiliser pour la planification
pour résoudre l'ambiguïté, et également pour évaluer l'ensemble D
et toutes ces belles propriétés qui manquent essentiellement dans le pétrole.
C’est pourquoi nous avons essentiellement commencé
découvrir ce cadre mathématique
examiner tous les articles et voir
comment tous les bouts sont liés ensemble et vérifier si cela fonctionne toujours.
Si vous n’avez pas votre espace d’état.
résoudre des problèmes définis, mais on ne l'apprend qu'à partir des données.
C’est ainsi que nous avons commencé cette entreprise.
C’est le domaine mûr à ce stade.
Et toujours
enquêter sur les aspects de
génial.
C'était ma deuxième question qui était comme quelles différences ou avantages.
Décrivez-vous l'inférence active sur le renforcement ?
apprendre ou d'autres cadres d'apprentissage automatique ?
Si vous avez déjà répondu, c’est super.
Souhaitez-vous ajouter d'autres réflexions ?
Je pense
Je pense que le plus beau est que vous.
vous obtenez automatiquement les,
de résoudre l'ambiguïté et de
risque de révocation si vous aussi
estimer des distributions positives
Ceci sont des propriétés très intéressantes mathématiquement.
Cependant, il y a encore un écart.
pour réellement tout cela
ces cas de réversion.
Si vous si si vous n’avez pas le modèle, il se redéfinit.
Il reste encore quelques défis, mais la théorie.
au moins, c’est vraiment une sensation.
Et je pense que si vous regardez
Qu’est-ce qui se passe sur le site des «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute» et «ActiveInference» ?
Il y a
Il n'y a pas une telle différence entre ces domaines.
Je pense que vous regardez tous les bonus précédents
ils ont essayé de trouver ça dans et votre première apprentissage
et si vous regardez les choses basées sur le modèle, comme c'est votre approche ultime,
alors tout est un peu similaire
construire un modèle de votre rôle, obtenir une efficacité plus simple
il semble donc une bonne idée
et peut-être qu'il y a un certain intérêt, il y a un certain gain de curiosité.
Ainsi, vous voyez cela beaucoup dans beaucoup de...
différents jalons de recherche indépendants.
Converger vraiment sur les mêmes lignes.
Et je pense que...
ce qui est si attrayant pour l'inférence active, c'est que cela implique essentiellement
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
un cadre très agréable à utiliser.
Je pense.
Ajouter quelque chose à ce sujet ou autre chose ?
Nous avions déjà réfléchi avant que Tim n'ait mentionné qu'il y avait.
suivant les travaux de Ninja Helper.
Alors, je veux dire, si vous regardez ses modèles et je pense que c'est...
actuellement à l'état de l'art,
alors vous constaterez que les modèles qu'ils construisent sont très similaires
aux modèles que nous construisons ou d'autres chercheurs en inférence active.
Alors oui, je veux dire, ça a du sens que tout cela
Les approches convergent vers une seule idée
l'idée fonctionne, oui.
Très intéressant que comme planifier de rêver et de rêver.
imaginez plutôt afin de pouvoir échantillonner de manière appropriée.
Pourquoi mettre cela en tant que deuxième couche sur le modèle ?
il faut alors l'inciter d’une manière ad hoc ?
Pourquoi ne pas en faire le fond du modèle ?
C’est un très bon point, alors.
Dean dans le chat demande,
Ont-ils entendu parler du jeu/problème des Missionnaires et Cannibales ?
qui se déplace
agents s'échangent
Et s'ils ont entendu parler de ceci ou pensé à tout type d'analogies
quels cas voyez-vous ?
Est-ce que c'est le cas ?
Oui, je n’ai jamais entendu parler du jeu auparavant.
Je pense que c’est probablement similaire au
comme traverser la rivière avec le poulet, le renard et l'agneau ou.
Oui. Ou était-ce ?
Oui, il y a des versions animales.
Il existe toutes sortes de versions de celui-ci
mais aller et venir avec différents types
des agents incompatibles
Avant de pouvoir monter la colline, mais c’est un décor un peu différent.
Alors, ça vous fait penser à quoi ?
Quoi.
Il a en fait vraiment envisagé cela.
pour nos modèles, mais cela pourrait être
si vous trouvez un moyen de le modéliser dans un environnement
et puis peut-être recueillir des données à son sujet.
Oui.
Je pense que c’est un problème qui est très bien adapté à cela.
C’est, disons, la méthode classique où vous…
écrivez tous les états différents qui peuvent se produire
des résultats que vous pouvez obtenir.
Il me semble que vous pourriez
formalisée ainsi et ensuite lancer une assurance
simulation activée, voyons ce qui se passe.
Ceci nous intéresse moins
Nous sommes principalement intéressés par «et si vos observations sont tellement élevées
pensées dimensionnelles, vous commencez même un peu à y penser
rédiger le modèle.
C’est tout.
Et la seule chose que vous pouvez faire, c'est interagir
avec l'environnement et essayer de l'apprendre à partir des données
ce qui est
légèrement différent.
S'attaquer au problème d'inférence objective.
Excellent.
Une autre question est que vous déployez tous ces modèles.
une sorte de temps réel avec des agents physiques, des agents incarnés.
Qu'avez-vous trouvé surprenant ou intéressant à noter ?
tant que l'on passe de la simulation
mettez tout dans une boîte et savez exactement ce qui va influencer
que faire dans le monde de l'incarnation, où je ne sais pas.
Quelques poussières pourraient entrer dans le robot ou j'ai vu une personne passer.
Alors, ce qui entre en jeu quand on...
déployer physiquement et comment le modèle gère-t-il cela ?
Pour moi,
C’est en fait la chose que j’aime le plus.
Je joue beaucoup au tournoi
mais la première chose était vraiment un obstacle
pour moi personnellement, c'était de le déployer sur un robot réel.
Vous avez soudainement tout cela
Les contraintes matérielles comme vous pouvez le faire.
Vous n’avez pas de mémoire instantanée, vous n’avez pas de serveur, pas de puissance de calcul importante non plus.
Vous devriez tous le faire. Vous devez le faire.
Oui, c'est parfait.
C’est par exemple,
pour faire un démo fonctionnelle où nous pourrions déployer cela en temps réel
et les contraintes matérielles de faire quelque chose d'aussi complexe qu’Active
Les bébés en temps réel sur un robot avec des contraintes de puissance réelles constituent un autre défi.
Je ne sais pas si c’est auto-généré.
donc. Donc je pense
si la question était
que pouvez-vous en tirer,
Eh bien, beaucoup de frustration et de douleur, c’est la réponse.
Mais aussi, si cela fonctionne alors,
C’est tellement plus élevé.
Je me souviens encore de personnes plus âgées qui s'exclamaient au laboratoire
parce que nous avons donné aux robots l’état préféré d’être comme agréablement
au cœur de Yale.
Et cela bougeait effectivement le long du L.
Et puis à la toute fin, ils ont décidé que ce n'était pas le centre de l'univers.
Et il a fait un tour complet et a commencé à rouler en arrière.
Oh, c'est génial.
Je pense qu’il y a beaucoup de frustrations pour que ça fonctionne.
Mais ensuite, quand quelque chose sort
il est bien plus élevé que alors, quand on voit
Intéressant, vous pourriez créer une vallée physique.
Peut-être fabriquer une voiture de montagne physique, étant donné qu’il y a tellement de comparaisons.
de la réalisation logicielle, mais
peut-être que cela porterait même à un niveau supérieur
alors une autre chose que vous avez répétée, peut-être même dans chaque exemple
Était en train d'entraîner le modèle à partir de quelques cas humains seulement.
Comme vous conduisiez la voiture, des gens jouaient au jeu du mountain car.
Que se passe-t-il exactement là-bas et comment le modèle évite-t-il de trop s'adapter ?
pour les quelques trajectoires que vous montrez ou non, dites simplement : « Hé, tu ne m'as donné que trois ?
Quel est le problème avec ces trois-là ?
Des trajectoires totalement différentes, comme ce qui est exactement appris.
mis à jour dans le modèle lorsque vous fournissez juste quelques exemples humains.
Cela.
Alors, nous allons répondre à celui-là.
Donc, en substance...
oui, je pense que le surapprentissage est
C’est clairement un problème.
Tu l’es
peu importe ce que vous fassiez, vos contraintes passent à travers les données que vous fournissez
aux modèles qui ne peuvent vraiment apprendre autre chose que ce qui est évident.
C’est aussi ce que nous avons souligné à la perte.
Ceci constitue une limitation sévère du travail pendant les tâches répétitives.
Il y a
Il n’y a pas d’autre solution.
quand un robot est impliqué pour commencer.
Alors, beaucoup des méthodes plus simples pour commencer.
C’est surtout le moteur, alors.
Mais à l'heure actuelle
Nous travaillons effectivement à la fois en simulation et pour de vrais robots.
quand nous réussirons réellement à ce que ces systèmes décident comment...
en s'appuyant sur leur propre expérience.
Il est intéressant d’apprendre auprès d’eux car c’est effectivement l’un des deux.
un raccourci à travers une de vos anciennes questions à ce sujet
Dix-neuf d'entrée, si vous voulez, que cela puisse réellement en faire face et tout.
Les choses comme mon, mes Robert collectionnent toutes leurs vues.
mais ils sont toujours les mêmes
Et c'est pourquoi ces domaines de recherche sont vraiment interconnectés.
Alors, revenir à ce problème de surapprentissage,
donc une chose qui atténue le surapprentissage
il est un peu le fait que vous ayez toutes ces tensions dans le système
dans les états de l'échantillon, ce qui la rend un peu plus
mais ce n’est pas comme un classificateur
Il faut considérer qu'il y a toujours un certain...
Du bruit là-dedans, mais tu as raison.
dans ce sens ou les données dans ce sens
que cela prédit en quelque sorte des scénarios que son expérience n’a pas encore vécues.
Mais l'un des, l'un des gens sympathiques...
les aspects de cela
La formulation énergétique est que vous
terminer réellement
Vous prévoyez de
lisez ce terme d'entropie, qui signifie essentiellement que
si vous prévoyez à l'avance dans un espace, cela n'a pas été affecté par la pluie
alors généralement vous aurez plus de variations, une entropie plus élevée
par ce domaine
devient très mauvais ou
très flou ou toute la distribution.
Et ainsi, dans quelque sorte, le modèle est assez robuste contre cela.
Et cela s'appliquera également si vous déployez ensuite une politique.
comme ça, faire la planification, cela essaiera de rester proche
vers où le modèle l’ordonnance
D'accord, parce que là on obtient essentiellement les meilleures prédictions».
Ainsi, dans une certaine mesure, cela atténue également le problème.
Je veux ajouter que
nous avons fait
nous aurions pu utiliser autant de déploiements que nous l'avons fait parce que si vous aviez
laissons un humain le faire, cela déploie, vous avez résolu le problème d'exploration pour les agents.
Vous avez déjà une très bonne couverture de l'espace d'état pertinent et réalisable.
On obtient comme pour le joueur de course automobile.
Si vous laissez l'agent aléatoire se déplacer
99 pour cent de vos jours seront juste de l'herbe et le robot y...
apprendre rien sur les robots.
Ainsi en faisant appel à un humain pour le piloter, vous voyez, c'est la voie.
Et apparemment, c’est important parce que cela se retrouve dans chaque observation que j’ai faite.
Cela me fait presque penser à deux manières dont nous observons ces grands modèles.
soit entraîné avec un genre de mentor comme un humain qui dit, vous savez, voici
les premiers endroits où vous voulez échantillonner, voici comment conduire pour la première fois.
C’est le moniteur de conduite côte à côte.
L’approche générative par adversaires, alors.
ce qui est juste l'opposé.
Comme si nous allions passer le modèle, les données les plus confuses possibles.
Ainsi, c’est un peu comme avec la carotte et le bâton ou en poussant le poteau.
ces modèles de leurs deux, peut-être un ou peut-être les deux.
ils découvrent comment se tenir sur le fil du rasoir.
Et puis dans l'exemple de la voiture de course,
Cela posait des raccourcis.
Alors, cela m'a juste fait me demander à propos des véhicules autonomes et vous dites :
D'accord, l'objectif est de rester sur la bonne voie et d'y arriver rapidement.
mais parfois, il faut arriver vite, cela prendra priorité.
Et puis, d’un coup, vous êtes complètement dévié.
et peut-être que votre voiture est maintenant ruinée
Si ces derniers étaient déployés, comme
Comment saurons-nous même quel genre de préférences
instancier le modèle avec.
C’est tout.
C’est un très bon point parce que
c'est bien
l'inférence pourrait en théorie, je pense
Ce n’est pas une solution miracle, ni pour les agents autonomes.
parce que beaucoup d'incertitude est encore présente.
Comment puis-je lui fournir une distribution a priori préférée ?
Et ce sera la publicité dans le système réel de
c’est similaire à récompenser.
Essentiellement, c’est un peu plus informatif que de simplement donner un signal de récompense.
il souffre des mêmes problèmes que dans
et si c’est juste, alors c’est
la manière de réaliser des raccourcis.
Vous obtenez ces états préférés que vous n'aviez pas imaginés.
avant comme le concepteur de l'expérience le dirait
C’est essentiellement les mêmes problèmes que l’apprentissage par renforcement.
Je ne vois pas ça comme une solution miracle.
de résoudre l'autonomie,
au moins ça en a
il en a quelques-uns
Moins de boutons propres que vous pouvez
vous pouvez, vous pouvez utiliser pour éviter au moins certains cas
Évitez ces états ambigus ou.
au moins, faites-le en premier,
apprenez le modèle correctement.
Il possède donc certaines propriétés intéressantes
mais ce n’est pas une solution miracle pour résoudre les systèmes autonomes.
Je pense
Ajouter quoi que ce soit à ce sujet ?
Je pense que Jim l'a dit très bien.
Oui, le modèle n'est pas une solution miracle.
Il est définitivement reconnu ce qui pourrait être.
Intéressant.
Essais d'armes à tir, premières applications où nous pouvons au moins l'explorer.
Utilisez-vous les mêmes cas d'utilisation dont parlent les gens ?
plus largement en termes de véhicules autonomes ?
Peut-être qu'il y a plutôt une division du travail où l'inférence active
va se spécialiser
Je me demandais juste cela.
OK, alors,
Je pensais aussi,
l'application suivante vraiment intéressante est toujours les contraintes
la navigation dans ça, par exemple, chez vous où
l'impact de
La planification est encore assez limitée.
Les versions les plus réalistes de la situation que nous avons sur notre table
Peut-être aussi que la trajectoire sur laquelle nous sommes encore en train de nous situer.
Je pense qu'on croit toujours qu'il y a de la valeur à développer
agents d'inférence active autonome pour des environnements plus industriels
où vous pouvez au moins la séparer de l'opinion publique et plus encore.
Vous avez également un certain niveau de contrôle des environnements.
Hmm. Oui.
Je pense qu’ils pensent que c’est similaire à atténuer le même problème.
bien sûr, c'est essentiellement que vous avant,
avant de simplement laisser le système choisir des actions au hasard, ou choisir une seule action à la fois,
tu es dans un genre d'environnement où, au moins en tant qu'humain, tu peux
vous pouvez commencer à corriger le système et dire, «OK
Vous ne voulez pas foncéz dans cette
Alors vous avez au moins quelques moyens de définir
quelques règles pour maintenir une certaine plage de sécurité, disons.
Et dans cette limite.
C’est encore, c’est fait, par exemple
déplacez-vous de manière autonome, mais cela pourrait aussi être le cas
les propriétés plus agréables de l'agent d'inférence active.
Mais c’est si vous conduisez dans
just dropped dropped off the box
il ne paniquera pas à cause du du
Active Inference Institute" est-ce que ça ne tient plus ?
conforme à la façon dont le robot était programmé, par exemple, avant
dites simplement, OK, c'est encore un cas
Et c'est vraiment plus une idée pour faire face à cette partie.
ils seront juste intrigués et commenceront à apprendre
Il me semble que ce sont les bonnes propriétés que l'on retrouve chez ces agents.
et plus ou moins par faux tout le monde
Il devient trop avide de se conformer à ses préférences.
parce que vous raccourcissez un peu ces situations en ayant cela
ce système basé sur des règles très précis mis en œuvre
cela limite effectivement le choix de renvoi.
Et merci pour la réponse, voici une question du chat.
Étant donné que le code n'est pas divulgué, diriez-vous ?
Est-il suffisant de s'en tenir à ce que vous écrivez dans votre article pour reproduire vos résultats ?
Y a-t-il d'autres astuces que vous utilisez pour concevoir et entraîner les modèles ?
Je pense que moi aussi.
Désolé, à vous. Ils en avant.
Oui,
il faudrait que ce soit suffisant quand vous pensez.
Eh bien, je pense, eh bien, nous avions un peu d'expérience, mais
J'essaie d'aider quelqu'un à faire quelque chose.
répliquer leurs résultats et
Je pense que nous avons quelques astuces pour la planification.
Je pense que ce n’est pas aussi simple à reproduire, mais.
les parties de prédiction du modèle
Nous avons expliqué les architectures
et je suis assez détaillé dans l'annexe.
Alors je pense et nous n’utilisons aucun tour précis, par exemple,
sur le traitement des données ou à long terme.
Il serait facile de le reproduire,
plus complexes quand nous avons parfois des difficultés nous-mêmes
Répétant. C'est.
La planification est difficile.
Oui.
D'accord. Si
Si quelqu'un d'autre a des questions dans le chat en direct, il peut les taper.
Une autre pièce que j'ai trouvée vraiment fascinante dans les montagnes.
cet exemple de voiture, par exemple, était comment vous en parliez du bruit permettant
pour que les politiques auparavant impensables deviennent possibles.
Nous avons vu une plus grande dispersion des trajectoires
quand il y avait du bruit.
Comment est-ce que cela est intégré en temps réel
Comment gérer le bruit, qui est souvent très faible ?
Comment cela modifie-t-il la compréhension des modèles quant à ce qu'ils peuvent atteindre ?
et ce qu’il devrait faire.
Ainsi dans le multicœur
Il y a essentiellement deux sources de bruit
ce qui dit qu'on est sur le bruit
une estimation du bruit face à votre position.
Et ainsi ce n'est généralement pas
pas trop grand parce que vous devez avoir
un signal suffisant par rapport au bruit juste pour apprendre quoi que ce soit.
Disons
mais le
La deuxième partie était de savoir si votre agent démarrait
avec une vitesse nulle
et ce sont essentiellement deux modèles distincts.
Alors soit vous avez un agent toujours commence avec une vitesse initiale nulle.
et puis le modèle apprend que
l'observation initiale
a vitesse nulle
pour prédire correctement
Essayons de voir si vous entraînez le modèle où l'agent a une vitesse aléatoire.
alors il apprend essentiellement que cela à partir de la première observation.
Donc beaucoup d'options peuvent se produire en fonction de ma vitesse.
Et plus on observe, plus le modèle gagne ou
prend ça, OK, c'est maintenant ma philosophie
et à partir de là, vous voyez l'étendue des possibilités
s'effondre au moyen le plus probable.
Y a-t-il quelque chose à ce sujet ?
Amazon.
Eh bien, je pensais aussi, par exemple, dans l'exemple de planification robotique.
Nous y avons mis, vous voyez aussi les graphiques,
mais alors c’est plus comme si
que le modèle a appris
Il s’agit de valeurs d’état similaires, différents résultats sont possibles.
Il essaiera peut-être de faire le gôch.
et dans le plus récent, d’une manière un peu plus large afin que si vous en fassiez l’échantillon
vous pourriez obtenir une valeur d'échantillon légèrement différente et que cela alors.
générez les différents résultats que vous souhaitez visualiser.
C’est aussi donc même si la normale standard vous êtes échantillonné.
initialement pour chaque position de préférence, le triche est très juste une normale standard.
Le modèle peut apprendre à gonfler ou dégonfler cette distribution.
afin d’obtenir une couverture plus large.
Si par exemple, si
vous avez également vu dans l'exemple de l'enquête, c'est essentiellement le modèle
depuis que vous l'entraînez sur de courtes séquences d'étapes centrales
d'un ou deux secondes
donc cela ne vous coûtera pas une prédiction très constante
pendant une période plus longue / depuis un temps plus long
les images alors que cela et également compte tenu de
chaque El du laboratoire
il apprend la structure générale comme s'il y avait des épaves à gauche et à droite
et il pourrait y avoir des boîtes ou, ou vous avez vu le dos des boîtes
ou les choses à la fin sont en réalité indirectes, soutenues, très floues.
Et c’est un peu brunâtre grisâtre, mais il n’y a pas vraiment…
vous pouvez identifier ceux en direct,
donc il a pratiquement pas de conscience spatiale des rares dans le
MDMÀ à la fin ou au début
Il n'y en a aucune idée.
Et c’est pourquoi vous avez vu si vous ne voyez pas leurs droits.
pendant un certain temps, puis il prédira que je suis au milieu.
Donc si je tourne à 360, cela restera toujours valide après moi ou au très fin.
Si je me retourne, je verrai un mur.
Ainsi, dans ce simple non.
connaissances des systèmes de cela.
Et ainsi ce modèle est essentiellement du bruit, ce genre de bruit.
dans les institutions et si vous dessinez une trajectoire différente,
Je pense que c’est contre le mur ou.
Il fait face à l'autre âne ou il s'agit juste d'un humain qui passe.
Je vois des personnes louches comme des structures terrestres strictes.
Ainsi, toutes ces choses sont alors un modèle.
C'est un peu comme ça.
Oui, du bruit.
dans votre, dans votre distribution
Ça a du sens.
ce qui pourrait être utile ou nécessaire pour la planification à long terme
parce que l'arbre que vous aviez avec plusieurs
Je suppose que les Bifurcations ou ce qu'ils ont représenté.
cela était très intéressant comment vous aviez un arbre très bien développé.
Et vous avez ensuite montré
un peu comme vous vous récursez pour tailler et sélectionner une politique
Alors comme vous l'avez suggéré, cela fait exploser exponentiellement les calculs.
Que pourrait être utile ou comment faire pour le long terme ?
la planification peut-elle être réalisée avec du matériel raisonnable ?
Oui, donc si…
le point essentiel est, est des modèles hiérarchiques.
C’est ce qu’on fait.
Nous avançons très fortement.
Maintenant, c'est essentiellement que toi.
donné votre modèle
Maintenant, vous êtes essentiellement le nouveau modèle
que cela ne reçoit pas les pixels maintenant
mais il récupère des échantillons d'état de ce modèle et ainsi de suite.
Le même pas est maintenant ne pas prédire l'étape suivante.
mais qui leur donne le sens du type ou du pays
ou comme vous voudrez dans ce cas.
Et une fois arrivé à ce stade,
alors vous avez essentiellement un système qui peut ensuite planifier
si vous prévoyez des modèles que vous prévoyez réellement sur le long terme
étapes pour le modèle de bas niveau.
Ainsi, vous pouvez continuer sur la bonne voie en corrigeant cela.
Il faut seulement
Explorez si vos politiques à chaque niveau.
Et ensuite, plus bas, il vous suffit de prédire pendant une seconde.
C’est parce que l’autre plan avait été élaboré par les modèles.
Et ainsi vous pouvez, vous pouvez facilement
contournez cela et réduisez l'échelle
la complexité de la procédure de planification.
Cela me rappelle beaucoup conduire.
Ok, à cinq rues, prenez à droite.
Vous ne l'êtes pas.
La préparation du virage à droite.
OK, un, deux, trois, quatre.
D'accord, je devrais me préparer maintenant.
Que dire de l'information symbolique ?
Et si le couloir avait une couleur ou des dégradés ou s'il en avait un ?
point par point trois points, pourrait-il être
apprenant de manière non supervisée ?
Un symbole dans ce modèle au niveau du pixel.
Est-ce là où un modèle hiérarchique entrerait-il en jeu ?
Eh bien, je pense que le problème
actuellement, d'un point de vue architectural,
Notre modèle n’est pas capable de capturer
très semblables aux détails de bas niveau sur les environnements
parce que nous adoptons une approche V.
Et alors les moyens deviennent objectifs
et la manière dont nous échantillons inhibe déjà.
par exemple,
et peut-être que je ne sais pas ce truc
Je pense que les gradients de couleurs est quelque chose que le modèle pourrait apprendre.
si suffisamment de données et d'incitation sont fournies.
Oui.
Il me semble qu’il y a plusieurs problèmes.
avec avec l'approche dans le sens où nous faisons maintenant la prédiction
et dans l’espace des pixels, c’est sûr
et la façon dont vous calculez les probabilités
vous évaluez la probabilité et vous,
vous allez dans la zone de reconstruction, cela signifie essentiellement que
vous voulez avoir chaque pixel indépendamment
prédit des taux de croissance moyens, ce qui signifie
si vous avez des détails très fins, cela est facilement
Ignorez ceci.
Vous avez également la,
le terme de complexité qui dit essentiellement :
la représentation complexe pour la reconstruction ou la reconstruction.
Cela signifie également essentiellement que
en fonction de
combien de pression vous exercez
limitant la complexité, moins d'informations
Vous aurez réellement et cohésion,
Votre reconstruction deviendra la sienne, très similaire à celle de l’i.e.,
ceux où vous avez ce paramètre plus performant que le poids de celui-ci
vous appliquez la divergence jaune
Troisième,
et ceci aussi comporte
une influence sur ce que le modèle va réellement
et quels détails y aura seront ignorés.
Et voilà, je pense que beaucoup de ces choses sont très difficiles.
pour le modèle de la rue, maintenant juste parce que la façon dont nous l'avons reconstruite
et Bernard essaie d'aimer le modèle
Très intéressant.
Comment quelqu’un pourrait-il procéder ?
apprendre ou explorer cela comme
ou les citations
Que diriez-vous à quelqu'un qui est curieux à ce sujet ?
et souhaitait le faire au cours des
suivez-nous
oui.
Je veux dire, nous avions beaucoup de comme
Je pense qu’il n’y avait pas beaucoup d’informations quand nous avons commencé.
Comment faire de l'inférence active.
Alors nous avons dû le résoudre à l'aide,
Mais maintenant, je pense que même dans ce flux de modèle, il y avait...
informations intéressantes et accessibles sur l’inférence active.
Alors et
Je veux dire au niveau de l'implémentation spécifique,
si vous souhaitez construire un modèle
comme ça, je pense que l'état actuel et l'URL et
l'inférence active apprise
L’inférence active est-elle ou très similaire ?
oui.
Je suis d'accord. Ainsi.
Il y a beaucoup de choses
ont été modifiées concernant nos informations d'accessibilité pour «Active Inference».
est devenu si vous regardez maintenant
qui était également largement couvert dans l'une de vos vidéos
Je pense que c’est vraiment, vraiment les, les, les champs d’entrée.
pour simplement se familiariser avec la théorie et comment tout devrait fonctionner
et jouer avec quelques petits exemples et simulations
vous pouvez obtenir des informations à ce sujet et que fait cette chose.
Et évidemment
le, le chemin de l’apprentissage profond, il est sûr
Alors probablement la, la ressource à passer.
sont juste comme sur les photos et variation avec des bords ouverts.
Je pense que ce sont les choses, les choses, les choses
pour ou pour le travail d'inférence active
Et si vous pouvez construire la variation également encodeur
et vous savez comment fonctionne l'inférence active et vous la poussez
travailler ensemble, ensemble, générer
Il devrait être assez simple.
à cet exemple initial.
Regroupez vos dernières réflexions
ou même des questions pour notre laboratoire ou simplement pour les laisser à d'autres personnes
à réfléchir à la manière dont ils rêvent en préparation
Pour l'action.
Oui.
Peut-être que je veux juste...
poursuivre un peu ce qu'ils ont dit précédemment à
par exemple, si vous souhaitez construire des modèles hiérarchiques
Il n’est pas nécessaire de créer une influence négative.
Un modèle sur un modèle infini.
Nous avons expérimenté quelques-choses, nous avons fait des expériences préliminaires sur,
par exemple,
les dynamiques, le modèle pour un algorithme de «slam».
Et vous obtenez également un modélage hiérarchique.
et certains des avantages à long terme.
Alors, peut-être que c'est aussi intéressant comme...
pour réfléchir à cela,
C’est dans des techniques déjà existantes.
Oui, je pense que
ce qui dit cela
dans ce cas, nous utilisons comme ces réseaux neuronaux profonds.
Ainsi, la première montée, cette transition
Comme ce modèle comme ce modèle et
le modèle super, mais
tu ne devrais pas toujours
Faire cela automatiquement en arrière.
c'est un peu très populaire en ce moment.
Très, très cool.
Dans certains cas, vous pourriez
il pourrait suffire si vous connaissez vos environnements
alors, oui, vous n’avez pas besoin d’apprendre les états, ce serait le gaspillage».
Non, les états sont petits.
Just Yeah.
Utilisez-le ou je sais que vous utilisez l'exemple multi-cœur ici
ce serait un bon exemple
Pourquoi ne pas simplement utiliser l'approche du deep learning.
Et c'est donc juste une preuve de principe pour nous.
pour obtenir un exemple simple fonctionnel, mais cela ne vaut que peu de chose.
Je pense que si vous avez comme ces observations de très haute dimension.
et vous ne savez pas, vous ne connaissez pas du tout comment prédire dans l’espace.
Cela va le faire.
Mais ce n’est pas que c’est la façon par défaut de faire, disons.
Et nous évoluons aussi,
si vous traversez ces modèles hiérarchiques que nous sommes un peu
examinons comment rendre le style plus discret
un modèle basé sur l'état qui relie à droite ?
Très, très basiquement.
D'accord.
Bon pour la phase de tout les états
et ensuite avoir un modèle de transition simple.
Comme vous donnez l'exemple vous-même si vous réfléchissez à la navigation personnelle,
Vous ne pensez pas à prédire tous les pixels de toutes les maisons
mais vous pensez juste à
J'ai besoin de continuer maintenant et ensuite le deuxième trottoir à gauche.
Vous pensez donc essentiellement à tout l'espace d'état continu de manière continue.
et à travers certaines parties pertinentes.
Et ensuite votre modèle de transition devient aussi très simple
matrice avec laquelle les probabilités de position.
Et ainsi je pense que l'avenir est dans les modèles
et l'avenir est dans un mélange
des parties très précises et intuitivement compréhensibles.
Deux remarques à ce propos.
Une chose qui m’a toujours attiré dans l’inférence active, c’est que…
inférence conditionnée et concernant l’action, «donc vous n’allez pas pour ça».
Pour K Google Street View, quelle est l'apparence de chaque maison ?
Et encore, quand ce sont ces données d'entrée, même si vous avez un modèle génératif.
C’est les données de sortie.
L'inférence active est une manière vraiment fondée de simplement
d'une manière ou d'une autre réduire ce que vous prédisez comme le mouvement de mon coude devrait se faire
comment les pixels apparaîtront quand mon coude bougera,
ce qui pourrait être simplement
mais si cela ne se résume qu’à l’espace d’état, alors il est plus facile à apprendre.
C’est pourquoi c’était si intéressant.
contribuez avec votre article pour réellement apprendre cet espace d'état
dans le contexte de haute résolution et en temps réel et de capteurs hétérogènes.
Et puis, c’est aussi quelque chose que nous avons vu sous de nombreux angles.
dans le laboratoire et dans ces discussions «il y a la discussion philosophique
Cartographie et territoire
Est-ce que c'est ?
tout, une particule de poussière, une bactérie, vous savez, le monde est-il construit ainsi ?
Et puis il y a cette approche d'ingénierie.
où vous avez vos préférences pour la façon dont vous voulez que le robot fonctionne
et puis ce que vous pouvez bricoler et assembler.
ça vous satisfait.
Et ça
a réduit votre incertitude concernant les tâches que vous essayez d’accomplir.
Il contourne donc un peu, mais puis il contourne aussi.
ces questions d'une manière qui nous amène réellement à un niveau supérieur
de compréhension, parce que je sais que beaucoup d'auditeurs
qui ne sont pas aussi avancés en apprentissage automatique seront inspirés
et avoir des pensées qualitatives
Merci encore pour cette présentation et cette discussion géniales.
et nous apprécierons toujours de recevoir tout complément d’information, quel que soit l’heure.
oui.
Merci de nous avoir fait cette discussion.
D'accord, paix.
À bientôt. Au revoir.